# Практическая работа

## Вариант 1 
Раздел игры (консольные варианты):
1. 21 («Очко»)
2. Сапер 
3. Крестики нолики 4 в ряд
5. Судоку

## Вариант 2 
Раздел базы данных (реализованные на структурах данных):

1. Факультет (Преподаватели — Занятия — группы — студенты)
2. Библиотека (книги — читатель)
3. Вет. Клиника
4. Магазин товаров

## Вариант 3 
Раздел работа с файлами

1. Форматирование текста
2. Создание модели по файлу настроек


## Инструкция - алгоритм ))

1. Выбираете тему для программы или предлагаете свою.
2. Реализуете ее на С++ с использованием всех полученных знаний.
3. Проверяем  и вместе оцениваем ))

   **ВАЖНО** У кого есть своя идея, то можно ее рассказать мне и мы поймем, подойдет ли она для практической работы!

**Раздел игры** — это игры, вы сами определяете интерфейс и взаимодействие с пользователем.

**Раздел базы данных**  - это работа с динамическими массивами структур данных

**Раздел работа с файлами** — тут работа с файлами и корректное формирование данных из них и реализация просмотра и сохранения данных.

## Магазин, пример требований:

Массив товаров в магазине, каждый товар описан как: название, стоимость продажи, количество на складе и в магазине, стоимость закупки.

Реализовать интерфейс и соответствующий функционал:

1. Добавление нового товара
2. Удаление товара
3. Продажу товара
4. Определение общего чистого дохода
5. Налоги
6. Вывод на экран все товаров
7. Сортировка по цене, наименованию и количеству.

Так же в магазине должен быть список постоянных покупателей, для каждого покупателя определенна персональная скидка (опционально)

## Реализовать Структуру Деканата Факультета.

Должно содержать следующие данные: 
Список преподавателей;
Список Групп;
Список Студентов в Группе.

**У студента:**
ФИО;
средний балл.

**У преподавателя:**
ФИО
названия предметов;
курируемая группа.

**У группы:**
номер;
курс;
специальность;
список студентов;
список пар.

**Пара:**
название предмета;
имя преподавателя;
дата проведения(или время);
список групп.

**Реализовать запросы:**
добавление/удаление преподавателя;
добавление/удаление группы;
добавление/удаление студента,;
вывод списка студентов у группы;
вывод пар у преподавателя; 
вывод пар у студента имя группы.

## "Работа вет.клиники":

Создать программу описывающую работу ветеринарной клиники.

В клинике работают врачи разных категорий, специальностей и в разное время.

Прием ведется для любого класса животного. Назначенные лекарств и проводятся операции. Обеспечить запись на прием пациента, определение загруженности врача.

Редактирование записей приема, страницы клиента и врача.


## Форматирование текста

Например:

Программа должна производить следующие проверки и замены:

1. После знаков ! , . ) > ? ] } должен быть пробел
2. После знаков ! . ? кроме пробела должна быть заглавная буква.
3. Каждый абзац должен начинаться с табуляции (красной строки)
4. перед знаками ( < [ { должен быть пробел
5. Предупреждать пользователя о наличии чередования знаков и предлагать заменить на какой то конкретный\
   (например ,.*? предложить заменить, если да, то ждать знак или два) Если будет встречена последовательность !? тоже спрашивать.
6. выводить в файл или на экран. (по выбору пользователя)
 
**Пример текста**

```
1.
The double argument is rounded and converted in the style [-]d.ddde±dd where there is one digit before the decimal-point character and the number of digits after it is equal to the precision; if the precision is missing,it is taken as 6;if the precision is zero,no decimalpoint character appears. an E conversion uses the letter E (rather than e) to introduce the exponent.^?. The exponent always contains at least two digits; if the value is zero,the exponent is 00...
```
```
2.
String class
Strings are objects that represent sequences of characters.
the standard string class provides support for such objects with an interface similar to that of a standard container of bytes,but adding features specifically designed to operate with strings of single-byte characters.
the string class is an instantiation of the basic_string class template that uses char(i.e., bytes)as its character type, with its default char_traits and allocator types(see basic_string for more info on the template).
Note that this class handles bytes independently of the encoding used:If used to handle sequences of multi-byte or variable-length characters (such as UTF-8), all members of this class(such as length or size),as well as its iterators, will still operate in terms of bytes (not actual encoded characters).,!
```

## Создание модели файла настроек. 

Тут вы сами определяете формат сохраняемой информации.\
Например настройка внешнего вида вашего сайта (шрифт, цвет фона, количество страниц, пути, и.т.д) и реализуете программу для редактирования этих данных их сохранения в файл и чтения из файла. 
